## 前端三层

结构层：html标签

表现层：css

行为层：js



#### 1. js的认识

js的作用

​	操作HTML元素

​	响应用户的操作

​	处理发送数据



#### 2. 不支持js的时候

```js
<noscript>
	您的浏览器不支持javascript!
</noscript>
```





## 基础知识

#### 1. js代码放置位置

1. js代码写在script标签里面
2. Script的位置是任意的，一般写在body结束标签之前。



#### 2. 弹窗

有三种默认弹窗方式，弹窗、确定、输入内容

```js
// 这样返回的一个值是 undefined，说明执行完就被回收了
alert(1);

// 有确定和取消按钮 点击确定返回true(真)，点击取消返回false(假)
confirm('你确定这样做吗');

// 点击确定返回输入框的内容，点击取消返回null(空)
prompt('请输入你的用户名');
```

**注意：**定义变量不赋值（系统会在内部默认赋值undefined）



#### 3. 注释

js的注释有单行和多行注释

```js
// 我是一个单行注释

/*
我这个中间
内容是多行
注释
*/
```



#### 4. console.log

作为调试的第一选择，调试的一种方式



## 操作符

#### 1. +号的问题

当加号两边都是数字的时候，这时加号是数学意义上的加号运算符

当加号两边有其中一边是字符串的时候，就是拼接

注意：被引号引起来的东西，不管是啥，都叫字符串。

```js
1 + 1 + '1'+ '4'；	// 这样的结果是   214；
```



#### 2. = 等号的问题

在js里，遇到等号，要先读等号的右边，右边读完了才进行赋值

把等号右边的值赋给左边



## 变量

#### 1. 定义

>变量其实就是起的一个听起来比较高端的东西
>
>使用变量的时候，实际是使用变量的值
>
>变量只声明一次，再次使用不需要声明，直接使用。



#### 2. 命名规则

1. 注意大小写
2. 可以使用：字母 数字 $ _
3. 不能以数字开头
4. 通常要求见名知意

**字符串两边的引号，在弹窗/打印console.log 的时候，都不会显示出来**



**注意：**js里面严格区分大小写



## 事件

#### 事件注册

```js
对象.事件 = 函数;
```



#### 1. window.onload = 函数；

当页面所有内容执行完成后，才执行。

**注意**：如果说是在 head 里引入js文件的时候，为了避免错误，最好放在 window.onload 里。

`window.onload` 与 `document.write()`配合使用，会覆盖 body 里所有的内容。

 一个页面当中只能出现一次

页面加载完成后执行，执行代码。包括所有的html,css一堆图片，所有的文件加载完成之后，它就会触发这个事件

当你要找到的元素没有加载完成时可以写这个



#### 2. 注册点击事件

注册点击事件，添加一个反馈机制

​	事件： onclick

​	方法：function

​	代码要有层次

```js
window.onload = function () {
    document.getElementById('box').onclick = function () {
        console.log('点击了我');
    };
};
```



#### 3. 常见的事件

鼠标事件、键盘事件、表单事件、系统事件。

**鼠标事件**

```js
onclick //鼠标点击某个对象
onmouseover/onmouseout  //鼠标移动到某个元素/移开某个元素
onmouseenter/onmouseleave // 移动到某个元素/移开某个元素 区别是不支持冒泡

ondblclick   //鼠标双击某个对象
onmousedown  //某个鼠标按键被按下
onmosuemove  //鼠标被移动
onmouseup    //某个鼠标按键被松开
```

**表单事件 **

```js
onblur  //元素失去焦点
onfocus  //元素获得焦点
onchange  //用户改变域的内容
onresert   //重置按钮被点击
onsubmit   //提交按钮被点击
```

 **键盘事件 **

```js
onkeydown  	//某个键盘得兼被按下
onkeypress  //某个键盘的键被按下或按住
onkeyup  	//某个键盘的键松开
```

**系统事件 **

```js
onload  //某个页面或图像被完成加载
onresize  //窗口或框架被调整尺寸
onselect  //文本被选定
onerror		//当加载文档或图像时发生某个错误
```



#### 4. 函数里面的this

并不是只有事件函数才有this。而是所有的函数都有this关键字。

这个this关键字的指向是看函数的执行方式来判断的。



1. 当函数是自执行的函数，函数内部的this，指向window。
2. **当函数作为事件函数时，事件函数内部的this指向--事件对象**





## 关键字、保留字

 关键字：js里，已经存在的，有特殊意义的单词。   

```js
var var = 1;
alert(var)
```

保留字：现在没有特殊意义，但是留着以后可能会使用的单词。

class 在es5里面没有特殊意义，但是在es6使用了这个单词，所以在es5里 class 是保留字。


