## 字符串方法

#### 1. length

```js
.length 可以返回字符串的长度，只是一个只读属性，不可写
```



#### 2. charAt

> [ ] 取对应序列号的字符， [ ]有兼容问题，不兼容ie7及其以下。
>
> a.charAt(0) 可以解决上面的兼容问题。这两个都只是 只读属性。

```js
var str = 'abcded';
str.charAt(3); // d
```



#### 3. charCodeAt

str.charCodeAt() 接收一个字符，返回该字符在 Unicode 码的序号。

```js
var str = 'abcded';
str.charCodeAt(); // 97 默认是第0个
str.charCodeAt(2); // 99
```



#### 4. String.fromCharCode()

将 Unicode 编码转为一个字符

```js
String.fromCharCode(65); // A
String.fromCharCode(104, 101, 108, 108, 111); //"hello" 
```



#### 5. indexOf

>方法可以返回某个指定的字符串值在字符串中首次出现的位置。
>
>**语法：** stringObject.indexOf(searchVal, fromIndex);



```js
var str = "abcdef";
str.indexOf(searchValue, fromIndex);

searchValue  必需。规定需检索的字符串值。
fromIndex  可选。规定在字符串中开始检索的位置。它的合法取值是0到 str.length - 1。如省略该参数，则将字符串的首字符开始检索。
```

**注意：**

1. indexOf( ) 方法对大小写敏感！
2. 如果要检索的字符串值没有出现，则方法返回 -1



```js
var stringValue = "Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipisicing elit";
var positions = new Array();
var pos = stringValue.indexOf("e");
while(pos > -1){
    positions.push(pos);
    pos = stringValue.indexOf("e", pos + 1);
}
console.log(positions); //"3,24,32,35,52"
```



#### 6. lastIndexOf

同上，只是lastIndexOf从后往前找，默认从最后一个开始找。





#### 7. substring

> 方法可以在字符串中抽取从 start 下标开始的指定数目的字符。
>
> **语法：** stringObject.substr(start, stop);
>
> | 参数  | 描述                                                         |
> | ----- | ------------------------------------------------------------ |
> | start | 必需。一个非负的整数，规定要提取的子串的第一个字符在 stringObject 中的位置。 |
> | stop  | 可选。一个非负的整数，比要提取的子串的最后一个字符在 stringObject 中的位置多1<br />如果省略该参数，那么返回的子串会一直到字符串的结尾。 |
>
> **返回值：** 一个新的字符串，该字符串值包含 stringObject 的一个子字符串，其内容是从 start 处到 stop - 1处的所有字符，其长度为 stop - start
>
> **说明：**
>
> 1. substring() 方法返回的子串包括 start 处的字符，但不包括 stop 处的字符。
> 2. 如果参数 start 与 stop 相等，那么该方法返回的就是一个空串（即长度为0的字符串）。
> 3. 如果 start 比 stop 大，那么该方法在提取子串之前会先交换这两个参数。
> 4. start / end 最小值为0，即使小于0也为0

**注意：** 与 `slice()` 和 `substr()` 方法不同的是，`substring()` 不接收负的参数。

```js
var str="Hello world!";
str.substring(3); // lo world!
```

```js
var str="Hello world!";
str.substring(3,7); // lo w
```





#### 8. slice

> 提取字符串的片段
>
> **语法：** stringObject.slice(start, end);
>
> | 参数  | 描述                                                         |
> | ----- | ------------------------------------------------------------ |
> | start | 要抽取的片段的起始下标。如果是负数，则该参数规定的是从自妇产的尾部开始算起的位置。也就是说，-1指字符串最后一个字符，-2指倒数第二个字符，以此类推。 |
> | end   | 紧接着要抽取的片段的结尾的下标。若未指定此参数，则要提取的子串包括start 到 原字符串结尾的字符串。如果该参数是负数，那么它规定的是从字符串的尾部开始算起的位置。 |
>
> **返回值：** 一个新的字符串。包括字符串 stringObject 从 start 开始（包括 start）到 end结束（不包括end）为止的所有字符。
>
> **说明：**
>
> 1. String对象的方法 slice()、substring()和substr()（这个不建议使用）都可返回字符串的指定部分。
> 2. slice() 比 substring 要灵活一些，因为它允许使用负数作为参数。
> 3. slice() 与 substr() 有所不同，因为它用两个字符的位置来指定子串，而substr()则用字符位置和长度来指定子串。
> 4. 这里还要注意的是，String.slice() 与 Array.slice() 相似。





#### 9. substr

> substr() 方法可在字符串中抽取从 start 下标开始的指定数目的字符。
>
> **语法：** stringObject.substr(start, length)
>
> | 参数   | 描述                                                         |
> | ------ | ------------------------------------------------------------ |
> | start  | 必须。要抽取的子串的起始下标。必须是数值。如果是负数，那么该参数声明从字符串的尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指字符串中最后一个字符，-2 指倒数第二个字符，以此类推。 |
> | length | 可选。子串中的字符数。必须是数值。如果省略了该参数，那么返回从stringObject的开始位置到结尾的子串。 |
>
> **返回值：** 一个新的字符串，包含从 stringObject 的 start(包括start所指的字符)处开始的length个字符。如果没有指定 length，那么返回新的字符串包含从 start 到 stringObject 的结尾的字符。
>
> **提示和注释**
>
> **注释：**substr() 的参数指定的是子串的开始位置和长度，因此它可以替代substring() 和 slice() 来使用
>
> **重要事项：** ECMAScript 没有对改方法进行标准化，因此反对使用它。



```js
var str = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz";
str.substr(1, 3); // bcd
```



#### 10. toLowerCase toUpperCase

> toLowerCase() 方法用于把字符串转换为小写
>
> toUpperCase() 方法用于把字符串转换为大写



```js
var str = "abcdef";
console.log(str.toUpperCase()); // ABCDEF
```



```js
var str = "AdbCD";
console.log(str.toLowerCase()); // adbcd
```



#### 11. split

> split() 方法用于把一个字符串分割成字符串数组。
>
> **语法：** stringObject.split(separator, howmany)

| 参数      | 描述                                                         |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
| separator | 必需。字符串或正则表达式，从该参数指定的地方分割 stringObject。 |
| howmany   | 可选。该参数可指定返回的数组的最大长度。如果设置了该参数，返回的子串不会多于这个参数指定的数组。如果没有设置该参数，整个字符串都会被分割，不考虑它的长度。 |

> **返回值：**一个字符串数组。该数组是通过在 separator 指定的边界处将字符串 stringObject 分割成子串创建的。返回的数组中的子串不包括 separator 自身。
>
> 但是，如果 separator 是包含子表达式的正则表达式，那么返回的数组中包括这些子表达式匹配的子串（但不包括与整个正则表达式匹配的文本）。
>
> **提示和注释**
>
> **注释：**如果把空字符串 ("") 用作 *separator*，那么 stringObject 中的每个字符之间都会被分割。
>
> **注释：**String.split() 执行的操作与 `Array.join` 执行的操作是相反的。



```js
var str = "How are you doing today?"
str.split(' '); // ["How", "are", "you", "doing", "today?"]

str.split(' ', 3); // ["How", "are", "you"]
```



#### 12. match

> match( ) 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配。
>
> 该方法类似 indexOf( ) 和 lastIndexOf( ),但是它返回指定的值，而不是字符串的位置。

**语法：**

```js
stringObject.match(searchValue);

stringObject.match(regexp);
```

| 参数        | 描述                                                         |
| ----------- | ------------------------------------------------------------ |
| searchvalue | 必需。规定要检索的字符串值。                                 |
| regexp      | 必须。规定要匹配的模式的RegExp对象。如果该对象不是RegExp对象，则需要首先把它传递给RegExp构造函数，将其转换为RegExp对象。 |

**返回值：**

存放匹配结果的数组。该数组的内容依赖于 regexp 是否具有全局标志 g。



**说明：**

match() 方法将检索字符串 stringObject，以找到一个或多个与 regexp 匹配的文本。这个方法的行为在很大程度上有赖于 regexp 是否具有标志 g。

如果 regexp 没有标志 g，那么 match() 方法就只能在 stringObject 中执行一次匹配。如果没有找到任何匹配的文本， match() 将返回 null。否则，它将返回一个数组，其中存放了与它找到的匹配文本有关的信息。该数组的第 0 个元素存放的是匹配文本，而其余的元素存放的是与正则表达式的子表达式匹配的文本。除了这些常规的数组元素之外，返回的数组还含有两个对象属性。index 属性声明的是匹配文本的起始字符在 stringObject 中的位置，input 属性声明的是对 stringObject 的引用。

如果 regexp 具有标志 g，则 match() 方法将执行全局检索，找到 stringObject 中的所有匹配子字符串。若没有找到任何匹配的子串，则返回 null。如果找到了一个或多个匹配子串，则返回一个数组。不过全局匹配返回的数组的内容与前者大不相同，它的数组元素中存放的是 stringObject 中所有的匹配子串，而且也没有 index 属性或 input 属性。

**注意：**在全局检索模式下，match() 即不提供与子表达式匹配的文本的信息，也不声明每个匹配子串的位置。如果您需要这些全局检索的信息，可以使用 RegExp.exec()



```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pattern = /.at/;
//与 pattern.exec(text)相同
var matches = text.match(pattern);
alert(matches.index); //0
alert(matches[0]); //"cat"
alert(pattern.lastIndex); //0 
```



#### 13. search

> search( ) 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。

**语法：**

```js
stringObject.search(regexp);
```

| 参数   | 描述                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| regexp | 该参数可以是需要在 stringObject 中检索的子串，也可以是需要检索的 RegExp 对象。<br />注释：要执行忽略大小写的检索，请追加标志 i。 |

**返回值：**

stringObject 中第一个与 regexp 相匹配的子串的起始位置。

**注释：**如果没有找到任何匹配的子串，则返回 -1。

**说明：**search( ) 方法不执行全局匹配，它忽略标志 g。它同时忽略 regexp 的 lastIndex 属性，并且总是从字符串的开始进行索引。

这意味着它总是返回 stringObject 的第一个匹配的位置。

```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var pos = text.search(/at/);
console.log(pos); //1 
// search()方法返回 1，即"at"在字符串中第一次出现的位置
```



#### 14. replace

> replace( ) 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

**语法：**

```js
stringObject.replace(regexp/substr,replacement)
```

| 参数          | 描述                                                         |
| :------------ | :----------------------------------------------------------- |
| regexp/substr | 必需。规定子字符串或要替换的模式的 RegExp 对象。请注意，如果该值是一个字符串，则将它作为要检索的直接量文本模式，而不是首先被转换为 RegExp 对象。 |
| replacement   | 必需。一个字符串值。规定了替换文本或生成替换文本的函数。     |

**返回值**

一个新的字符串，是用 *replacement* 替换了 regexp 的第一次匹配或所有匹配之后得到的。

**说明：**

字符串 stringObject 的 replace() 方法执行的是查找并替换的操作。它将在 stringObject 中查找与 regexp 相匹配的子字符串，然后用 *replacement* 来替换这些子串。如果 regexp 具有全局标志 g，那么 replace() 方法将替换所有匹配的子串。否则，它只替换第一个匹配子串。

*replacement* 可以是字符串，也可以是函数。如果它是字符串，那么每个匹配都将由字符串替换。但是 replacement 中的 $ 字符具有特定的含义。如下表所示，它说明从模式匹配得到的字符串将用于替换。

| 字符             | 替换文本                                            |
| :--------------- | :-------------------------------------------------- |
| $1、$2、...、$99 | 与 regexp 中的第 1 到第 99 个子表达式相匹配的文本。 |
| $&               | 与 regexp 相匹配的子串。                            |
| $`               | 位于匹配子串左侧的文本。                            |
| $'               | 位于匹配子串右侧的文本。                            |
| $$               | 直接量符号。                                        |

**注意：**ECMAScript v3 规定，replace() 方法的参数 replacement 可以是函数而不是字符串。在这种情况下，每个匹配都调用该函数，它返回的字符串将作为替换文本使用。该函数的第一个参数是匹配模式的字符串。接下来的参数是与模式中的子表达式匹配的字符串，可以有 0 个或多个这样的参数。接下来的参数是一个整数，声明了匹配在 stringObject 中出现的位置。最后一个参数是 stringObject 本身。



```js
var text = "cat, bat, sat, fat";
var result = text.replace("at", "ond");
alert(result); //"cond, bat, sat, fat"
result = text.replace(/at/g, "ond");
alert(result); //"cond, bond, sond, fond" 
```



```js
replace()方法的第二个参数也可以是一个函数。在只有一个匹配项（即与模式匹配的字符串）的
情况下，会向这个函数传递 3 个参数：模式的匹配项、模式匹配项在字符串中的位置和原始字符串。在
正则表达式中定义了多个捕获组的情况下，传递给函数的参数依次是模式的匹配项、第一个捕获组的匹
配项、第二个捕获组的匹配项……，但最后两个参数仍然分别是模式的匹配项在字符串中的位置和原始
字符串。这个函数应该返回一个字符串，表示应该被替换的匹配项使用函数作为 replace()方法的第
二个参数可以实现更加精细的替换操作，请看下面这个例子。
function htmlEscape(text){
 return text.replace(/[<>"&]/g, function(match, pos, originalText){
 switch(match){
     case "<":
     return "&lt;";
     case ">":
     return "&gt;";
     case "&":
     return "&amp;";
     case "\"":
     return "&quot;";
 }
 });
}
alert(htmlEscape("<p class=\"greeting\">Hello world!</p>"));
//&lt;p class=&quot;greeting&quot;&gt;Hello world!&lt;/p&gt; 
```





## 数组方法

1. 数组里的每一项数据，如果可以进行运算，统统都会运算为最简结果为止。
2. 实现两个数字之间的交换不借助第三者。

```js
a = [b, b=a][0];
```



#### 1. length

> length 属性可设置或返回数组中元素的数目。
>
> 可读可写
>
> **语法：** arrObject.length

1. 数组的 length 属性总是比数组中定义的最后一个元素的下标大 1。对于那些具有连续元素，而且以元素 0 开始的常规数组而言，属性 length 声明了数组中的元素的个数。
2. 数组的 length 属性在用构造函数 Array() 创建数组时被初始化。给数组添加新元素时，如果必要，将更新 length 的值。
3. 设置 length 属性可改变数组的大小。如果设置的值比其当前值小，数组将被截断，其尾部的元素将丢失。如果设置的值比它的当前值大，数组将增大，新的元素被添加到数组的尾部，它们的值为 undefined。



#### 2. [ ] 数组下标

> 【】 数组下标



#### 3. push

> push() 方法可向数组的末尾添加一个或多个元素，并返回新的长度。
>
> **语法：** arrayObject.push(newelement1,newelement2,....,newelementX)

| 参数        | 描述                             |
| ----------- | -------------------------------- |
| newelement1 | 必需。要添加到数组的第一个元素。 |
| newelement2 | 可选。要添加到数组的第二个元素。 |
| newelementX | 可选。可添加多个元素。           |

> **返回值：**把指定的值添加到数组后的新长度。
>
> **说明：** push() 方法可把它的参数顺序添加到 arrayObject 的尾部。它直接修改 arrayObect，而不是创建一个新的数组。push()方法和pop() 方法使用数组提供的先进后出栈的功能。
>
> **提示和注释：**
>
> **注释：** 该方法会改变数组的长度
>
> **提示：**想要数组的开头添加一个或多个元素，请使用 unshift() 方法。



```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
arr.push(100); // 返回值 7

arr // [1, 2, 3, 4, 5, 6, 100]
```



#### 4. pop

> pop() 方法用于删除并返回数组的最后一个元素。
>
> **语法：** arrayObject.pop()
>
> **返回值：** arrayObject 的最后一个元素。
>
> **说明：** pop() 方法将删除 arrayObject 的最后一个元素，把数组长度减 1，并且返回它删除的元素的值。如果数组已经为空，则 pop() 不改变数组，并返回 undefined 值。



#### 5. shift

> shift() 方法用于把数组的第一个元素从其中删除，并返回第一个元素的值。
>
> **语法：**arrayObject.shift()
>
> **返回值：**数组原来的第一个元素的值。
>
> **说明：**如果数组是空的，那么 shift() 方法将不进行任何操作，返回 undefined 值。请注意，该方法不创建新数组，而是直接修改原有的 arrayObject。
>
> **提示和注释：**
>
> **注释：**该方法会改变数组的长度。
>
> **提示：**要删除并返回数组的最后一个元素，请使用 pop( )方法



#### 6. unshift

> unshift( ) 方法可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度。
>
> **语法：** arrayObject.unshift(newelement1,newelement2,....,newelementX)

| 参数        | 描述                           |
| ----------- | ------------------------------ |
| newelement1 | 必需。向数组添加的第一个元素   |
| newelement2 | 可选。向数组添加的第二个元素。 |
| newelementX | 可选。可添加若干个元素。       |

> **返回值：** arrayObject 的新长度。
>
> **说明：** unshift() 方法将把它的参数插入 arrayObject 的头部，并将已经存在的元素顺次地移到较高的下标处，以便留出空间。该方法的第一个参数将成为数组的新元素 0，如果还有第二个参数，它将成为新的元素 1，以此类推。
>
> 请注意，unshift() 方法不创建新的创建，而是直接修改原有的数组。

**注意：**

1. 该方法会改变数组的长度

2. unshift() 方法无法在 Internet Explorer 中正确地工作！



#### 7 slice

>slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。

**语法**

```
arrayObject.slice(start,end)
```

| 参数  | 描述                                                         |
| :---- | :----------------------------------------------------------- |
| start | 必需。规定从何处开始选取。如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推。 |
| end   | 可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。 |

**返回值**

返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。

**说明**

请注意，该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。如果想删除数组中的一段元素，应该使用方法 Array.splice()。

**注意：**

1. 您可使用负值从数组的尾部选取元素。

2. 如果 end 未被规定，那么 slice() 方法会选取从 start 到数组结尾的所有元素。





#### 7.1 splice

> splice( ) 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。

**语法**

```js
arrayObject.splice(index, howmany, item1,....itemX);
```

| 参数            | 描述                                                         |
| --------------- | ------------------------------------------------------------ |
| index           | 必需。整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置。 |
| howmany         | 必须。要删除的项目数量。如果设置为0，则不会删除项目。        |
| item1,...,itemX | 可选。向数组添加的新项目。                                   |

**返回值：**

| 类型  | 描述               |
| :---- | :----------------- |
| Array | 返回被删除的项目。 |

**注意：**

1. 该方法会改变原始数组。
2. splice( ) 方法可删除从 index 处开始的零个或多个元素，并且用参数列表中声明的一个或多个值来替换那些被删除的元素。
3. 如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。
4. 请注意：splice( ) 与 slice( )方法的作用是不同的，splice( ) 方法会直接对数组进行修改。



```js
arr.splice(0, 2); // 从第0个开始删除2个

arr.splice(0, 1, '清新'); // 从第0个开始删除1个，并在当前位置添加 "清新"

arr.splice(2, 0, "清新"); // 从第2个开始删除0个，并在当前位置添加 "清心"
```



```js
var arr = [1, 2, 3, 4, 5];

var result = arr.splice(2, 0, 66);
console.log('中间返回值', result); // []
console.log(arr); // [1, 2, 66, 3, 4, 5]
```



#### 8. sort

> sort( ) 方法用于对数组的元素进行排序

**语法**

```js
arrayObject.sort(sortby);
```

| 参数   | 描述                             |
| ------ | -------------------------------- |
| sortby | 可选。规定排序顺序。必须是函数。 |

**返回值：**对数组的引用。请注意，数组在原数组上进行排序，不生成副本。



**说明注意：**

1. 如果调用该方法时没有使用参数，将按字母顺序对数组中的元素进行排序，说得更精准点，是按照字符编码进行排序。要实现这一点，首先应把数组的元素都转化成字符串（如有必要），以便进行比较。
2. 如果想按照其他标准进行排序，就需要提供比较函数，该函数主要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字，比较函数应该具有两个参数 a 和 b，其返回值如下

+ 若 a 小于 b，在排序后的数组中 a 应该出现在 b 之前，则返回一个小于0的值。
+ 若a等于b，则返回0
+ 若a大于b，则返回一个大于0的值。



默认的字符编码排序，若有数字会以字符的形式排序。

在微信后台中有一个配置那个字典排序的，这个不传递参数就是那种排序了。

```js
var arr = ['a', 'c', 'd', 'A', 'az', 111, 222, 'b'];
arr.sort(); // [111, 222, "A", "a", "az", "b", "c", "d"]
```



```js
var arr = [1,4,63,2,42,63,22];
arr(function(a,b){
  	return a - b;
});
arr // [1, 2, 4, 22, 42, 63, 63]
//冒泡排序法
//如果是b-a 那么就是从大到小排序 
```





#### 9. reverse

> reverse( ) 方法用于颠倒数组中元素的位置。

**语法：**

```js
arrayObject.reverse();
```

**提示和注释：**该方法会改变原来的数组，而不会创建新的数组。



```js
var arr = [1,4,63,2,42,63,22];
arr.reverse(); // [22, 63, 42, 2, 63, 4, 1] 返回值为颠倒后的数组
```





#### 10. concat

> concat( ) 方法用于连接两个或多个数组。
>
> 该方法不会改变现有数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。

**语法**

```js
arrayObject.concat(arrX, arrayX,.......,arrayX);
```

| 参数   | 描述                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| arrayX | 必需。该参数可以是具体的值，也可以是数组对象。可以是任意多个。 |



**返回值：**返回一个新的数组。该数组是通过把所有 arrayX 参数添加到 arrayObject 中生成的。如果要进行 concat( ) 操作的是数组，那么添加的是数组中的元素，而不是数组。



```js
var arr = [1, 2, 4];
var arr2 = [4, 5, 6];
console.log(arr.concat(arr2)); // [1, 2, 4, 4, 5, 6]
console.log(arr.concat(100, 200, 200, arr2, 222));
	// [1, 2, 4, 100, 200, 200, 4, 5, 6, 222]
```



#### 11. join 

> join( ) 方法用于把数组中的所有元素放入一个字符串。
>
> 元素是通过指定的分隔符进行分割的。

**语法：**

```js
arrayObject.join(separator);
```



| 参数      | 描述                                                         |
| --------- | ------------------------------------------------------------ |
| separator | 可选。指定要使用的分割符。如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符。 |

**返回值：**返回一个字符串。该字符串是通过把 arrayObject 的每个元素转换为字符串，然后把这些字符串连接起来，在两个元素之间插入 separator 字符串而生成的。



```js
var arr = [1, 2, 4];
var arr2 = [4, 5, 6];

console.log(arr.join(',')); // 1,2,4
console.log(arr.join('--')); // 1--2--4
```





#### 12. filter

> filter( ) 方法创建一个新的数组，新数组中的元素是通过检查指定数目中符合条件的所有元素。

**语法：**

```js
arrayObject.filter(function(currentValue, index, arr){
    
}, thisValue);
```

| 参数                               | 描述                                                         |
| ---------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| function(currentValue, index, arr) | 必需。函数，数组中的每个元素都会执行这个函数<br />currentValue 必需。当前元素的值<br />index 可选。当前元素的索引值<br />arr 可选。当前元素所属的数组对象 |
| thisValue                          | 可选。对象作为该执行回调时使用，传递给函数，用作 "this" 的值。如果省略了 thisValue, "this"的值为undefined |



**注意：**

1. filter( ) 不会对空数组进行检测
2. filter( ) 不会改变原始数组
3. 返回数组，包含了符合条件的所有元素。如果没有符合条件的元素则返回空数组。



```js
var obj = {
    name: '100',
    age: '张三'
};

var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 8];
// 过滤出大于5的数字
var resultArr = arr.filter(function (value, index, arr1) {
    console.log(this); // 这个this是obj
    return value > 5;
}, obj);
console.log(resultArr); // [6, 7, 8, 8]
```





#### 13. every( )

> 对于 every( ) 来说，**数组中的每一项**运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

var everyResult = numbers.every(function (item,index,array) {
    console.log(item,index,array);    // 每一项 索引 整体数组  在这其中如果有一项不返回true,函数结束
    return item>0
});
console.log(everyResult)  //true
```



#### 14. some( )

> 而some( ) 函数则是只要传入的函数对数组中的某一项返回 true，就会返回 true。

```js
var someResult = numbers.some(function (item,index,array) {
    return item>6;  // 只要执行到一个是true  那么函数停止执行
});
console.log(someResult)  // false
```



####15. map

map()也返回一个数组，而这个数组的每一项都是在原始数组中的对应项上运行传入函数的结果。

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

var mapResult = numbers.map(function (item,index,array) {
    console.log(item,index,array);
    return item * 2;
});

console.log(mapResult);  // [2, 4, 6, 8, 10, 8, 6, 4, 2]
```



####16. forEach

它只是对数组中的每一项运行传入的函数。这个方法没有返回值，本质上与使用for循环迭代数组一样

```js
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];

let forEachResult = numbers.forEach(function (item,index,array) {
    // 执行某些操作
    console.log(item,index,array);
});
```





#### 17. 归并方法 reduce 和 reduceRight

reduce()和reduceRight

ES5还新增了两个归并数组的方法：reduce()和reduceRight()。这两个方法都会迭代数组的所有项，然后构建一个最终返回的值。其中，reduce()方法从数组的第一项开始，逐个遍历到最后。而reduceRight()则从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项。

这两个方法都接受两个参数，一个在每一项上调用的函数和（可选的）作为归并基础的初始值。传给reduce()和reduceRight()的函数接收4个参数：前一个值、当前值、项的索引和数组对象。这个函数返回的任何值都会作为第一个参数自动传给下一项。第一次迭代发生在数组的第二项上，因此第一个参数是数组的第一项，第二个参数就是数组的第二项。

```js
var values = [1,2,3,4,5];

var sum = values.reduce(function (prev,cur,index,array) {
    console.log(prev,cur,index,array);
    return prev + cur;
});

console.log(sum)

1 2 1  [1, 2, 3, 4, 5]   // 第一次就是这样的，上一项是第一项，当前值是第二项  返回值会作为下一次遍历的第一项
3 3 2  [1, 2, 3, 4, 5]
6 4 3  [1, 2, 3, 4, 5]
10 5 4 [1, 2, 3, 4, 5]
15

// 注意再解释一次
第一次执行回调函数，prev是1 cur是2 第二次 prev是3(1+2的结果) cur是3(数组的第三项)。这个过程会持续到把数组的每一项都访问一遍，最后返回结果。
```

reduceRight

```js
结果类似 只不过方向相反 其他的完全相同
var values = [1,2,3,4,5];

var sum = values.reduceRight(function (prev,cur,index,array) {
    console.log(prev,cur,index,array);
    return prev + cur;
});

console.log(sum)

```

