### DOM



#### 1. javascript 的三大核心

1. ECMAScript js的语法标准
2. DOM Document object Model文档对象模型，提供的方法可以让js操作html标签
3. BOM Browser Object Model 浏览器对象模型，提供的方法可以让js操作浏览器。



**注意：**

1. js里最大的boss是window，document只是window下的一个对象。
2. document.documentElement 这个东西可以拿到html

```js
     		    document(在文档里，document是老大)
		           	   |
		           	  html
		           	  /  \
		           	 /    \
		           	/      \
		           body    head
		           /       / | \
		          /       /	 |  \
		         /       /	 |   \
		       / | \   meta title  style...
		      /  |  \
		     /   |   \
		    div  p   ul...
		    /
		  /
		  a
```





#### 2. DOM的属性

js----> DOM--->html



##### 1. childNodes

> 返回当前对象下的所有子节点对象，会返回文本节点
>
> 注意：在IE8 下只会返回元素节点。



##### 2. nodeType

> 返回节点类型

| 元素类型 | NodeType |
| :------- | :------- |
| 元素     | 1        |
| 属性     | 2        |
| 文本     | 3        |
| 注释     | 8        |
| 文档     | 9        |



##### 3. children 无兼容问题

> 返回对象下所有子元素节点，并且没有兼容问题。



##### 4. firstChild 

> 返回第一个子节点，在ie8跟 childNodes 一样的表现。



##### 5. lastChild

> 返回最后一个子节点，同上。





##### 6. firstElementChild

> 返回第一个元素节点，不兼容ie8



##### 7. nextSibling

> 下一个兄弟节点 在主流的浏览器，可能会拿到除了元素节点以外的节点，在ie8里，只会返回元素节点，如果没有就返回null



##### 8. previousSibling

> 上一个兄弟节点，同上



##### 9. nextElementSibling

> 下一个兄弟元素节点 如果没有返回null 不兼容IE678



##### 10. previousElementSibling 

> 上一个 同上



##### 11. parentNode 没有兼容问题

> 返回父节点，没有兼容性问题。



##### 12. offsetParent

> 返回定位父级，如果都没有找到，最后返回body上，没有兼容问题。



##### 13. nodeName

> 返回标签的构造器，标签名 **大写字母**





#### 3. DOM的一些方法



##### 1.  createElemenet()

> 新建元素节点，需要接受一个参数，参数就是要新建的标签。
>
> 这个里面是标签‘

```js
createElement('p');
```





##### 2. createTextNode()

> 新建文本节点



##### 3. createComment()

> 新建注释节点







#### 4. 节点操作



##### 1. 元素节点的增删替



1. 插入节点

```js
语法：
父级.appendChild(子节点);
```

> 把子节点添加到父节点里去，往父级的所有子元素节点后 **追加一个节点**





```js
语法：
父级.insertBefore(子节点， 指定的子节点)；
				要插入的节点， 参照的节点
```

> 添加到指定的节点前面， 





2. 删除节点

```js
语法：
父级.removeChild(要删除的节点);
```



3. 替换节点

```js

父级.replaceChild(newNode, someNode.firstNode);
	要插入的节点，和要替换的节点
```





4. 克隆节点

```js
语法
克隆母体.cloneNode();
返回值是一个克隆节点
```

函数接收一个参数，这个参数是一个布尔值， 默认false，浅复制， true深复制

浅复制：只复制标签

深度复制：把跟这个标签对象相关的一些标签内的信息一起复制，不会复制js里的自定义属性。




