在获取元素属性中，可以获取行内样式，css样式，还有一种可以获取元素的宽高等方法。



## client

#### 1. clientWidth、clientHeight

> 读取元素的style宽高+padding的宽度，只是只读属性，跟内容是否超出隐藏，没有一毛关系。





#### 2. clientTop、clientLeft

> 获取对象 上/左 border 的宽度。





## offset

#### 1. offsetWidth、offsetHeight

> 获取对象的width / height 大小 + 左右padding大小 + 左右border大小，跟内容是否超出隐藏，没有一毛钱关系。





#### 2. offsetTop、offsetLeft

> 获取到定位父级的距离。





## scroll

#### 1. scrollWidth、scrollHeight

> 获取元素的 content 的width、height + padding 的大小，当内容没有超出，跟clientWidth、clientHeight表现一样。



当内容超出，没有设置超出隐藏时，scrollWidth 是 左padding+内容宽

当内容超出，没有设置超出隐藏时，scrollHeight 是 上padding+内容高

当内容超出，有设置超出隐藏时，scrollWidth 是 padding+内容宽

当内容超出，有设置超出隐藏时，scrollHeight 是 padding+内容高



```html
总结 没有超出 || 设置超出隐藏的时候  和clientWidth一样
	 超出 && 没有设置超出隐藏的时候  是少加一部分超出的那一边的padding
```





## 滚动高度 scrollTop scrollLeft

有兼容性问题，但是现在看起来好像没有问题了。

```html
在chrome 62.0.3版本之前 使用的是  document.body.scrollTop
 大快人心的是  62.0.3以后，谷歌废除了  上一个方法，  跟火狐和IE统一使用document.documentElement.scrollTop/document.documentElement.scrollLeft
    
    
 document.documentElement.scrollTop/document.documentElement.scrollLeft
     兼容火狐和IE
    
document.documentElement.scrollTop  以后统一使用这个方法
```





```js
兼容写法
document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop;
```



```js
window.onscroll = function(){
    console.log(document.body.scrollTop || document.documentElement.scrollTop);
}
```





## 文档的宽高



1. document.body.clientWidth     document.body.clientHeight

文档的宽高 ，不受滚动条的影响，读取的是实际的宽高。 body的宽高

2. document.documentElement.clientWidth//document.documentElement.clientHeight

 可视区的宽高，不包括滚动条的宽度

3. window.innerWidth // window.innerHeight

获取可视区宽高+滚动条的宽度	不兼容IE8（没多大用）











